---
layout: post
title:  "BBQ 2014 - 10+1 Jahre Chaostreff Dortmund"
date:   2014-08-14 11:49:37
categories: essen auf rädern
---

Der Chaostreff Dortmund lud am 07.06.14 zum BBQ, um das 10+1-jährige
Jubiläum zu feiern. Eine gute Gelegenheit, um die erweiterten Räumlichkeiten 
im Langen August zu besuchen. Der "Langer August" ist ein selbstverwaltendes
Initiativenhaus, in dem der CTDo seit 2005 beheimatet ist. Die Clubräume
befinden sich in der zweiten Etage und sind mit einer großen
Elektronikwerkstatt und zwei weiteren Räumen deutlich größer geworden.
Die Elektronikwerkstatt bietet viel Platz und eine gute Ausstattung zum
Basteln. Ein Gast sagte, dass sein Kind Erfinder werden möchte und sie/er
deshalb zum BBQ gekommen sei, um sich den Hackerspace anzuschauen.
Bei der Ausstattung sollte das Erfinden kein Problem sein. In den hinteren
Räumen wurden Schneidplotter, Lasercutter, Drehbank, CNC-Fräse und
Lagerfläche gesichtet. Der Seminarraum im ausgebauten Dachboden steht
allen Initiativen des Hauses zur Verfügung und wird vom CTDo für Vorträge
genutzt. Insgesamt ein großartiger Rahmen, um das 10+1-jährige Bestehen zu
feiern.

Bei kühlen Getränken und gestärkt durch ein großes Buffet in der Küche, 
wurden viele bekannte Gesichter und Gäste gesichtet. In der 
Elektronikwerkstatt wurde sich ausgiebig über 3D-Druck ausgetauscht und 
nach Lösungen für bessere Druckergebnisse gesucht. Neben den häufig 
anzutreffenden Druckern, sei es RepRap oder Makerbot, gingen mehrere
"Delta-Drucker" ihrer Arbeit nach und druckten Testfiguren oder
Verbindungselemente für weitere Drucker. Den Rahmen bilden Fischer
Technik-Profile, die mit ausgedruckten Eckstücken verbunden sind.
Beeindruckend ist die Druckqualität dieser Geräte, die von kommerziellen
Produkten nicht zu unterscheiden ist.

An einer anderen Tischecke wurden einige Flipdot-Panele gesichtet, die ihren
Weg von muCCC nach Dortmund gefunden hatten. Nachdem die Treiberplatine
zusammengelötet war, wurde mit der Hilfe der Dokumentation das passende
Image und die richtigen Treiber für den Raspi gesucht. Zu später Stunde
erfüllte ein Testprogramm die Clubräume mit dem bekannten Klackern der
Anzeigen. Bei der Geräuschkulisse schlugen die Herzen einiger Hacker etwas
schneller.

In der Sofaecke wurde sich über Neuigkeiten aus dem Clubumfeld
ausgetauscht. Ewige Diskussionen auf der Mailingliste, Platzmangel und
Gäste, die das Darknet suchen, sind auch beim CTDo bekannt. Neben
Anekdoten und Geschichten aus Zeiten, in denen die Bandbreite zum
Datentransfernetz nur wenige kByte betrug, wurden noch Tipps für den
Bau eines Hexacopter, Spaceinvaders aus Holz und Stempel für den
Hackerpass eingesammelt. 

Vielen Dank für netten Abend.
