---
layout: post
title: "Rückblick Playcom"
date: 2018-11-18 13:4 9:23
categories: cms
---
Am 16. und 17. November 2018 fand im [Falkenzentrum Süd](https://www.openstreetmap.org/?mlat=51.43664&mlon=6.98190#map=18/51.43664/6.98190) die Playcom statt. Den Namen haben sich die Jugendlichen ausgedacht, die regelmäßig die Falken in Holsterhausen besuchen. Der Chaospott ist der Einladung gefolgt, die Playcom mit der Bastel- und Erfinderwerkstatt zu bereichern. An beiden Tagen haben wir einen Lötworkshop angeboten, in dem die Jugendlichen einen Stern aus Leuchtdioden bauen konnten. Um einen LED-Stern zu bauen, braucht man ca. 30-45 Minuten, LEDs, Reißzwecken und einen Batterieclip. Die Materialien werden auf einer Holzplatte montiert und um die Leuchtdioden miteinander zuverbinden wird der Lötkolben verwendet. Nach einer kurzen Sicherheitsunterweisung sammelten sich die Teilnehmerinnen und Teilnehmer Werkzeuge und Material ein und begannen mit dem Werkeln. So entstanden über die zwei Veranstaltungstage insgesamt 23 LED-Sterne, die ab Freitag Abend das Falkenheim in buntes Licht tauchten und für eine schöne Atmosphäre sorgten.

Neben der Bastel- und Erfinderwerkstatt konnten an alten Konsolen Klassiker aus den 80 er und 90er Jahren gespielt werden. Über den Tag verteilt wurden sich packende Duelle bei Mario Kart geliefert. Bei einigen Jugendlichen sorge der Neupreis von 60 DM für Super Mario für Verwirrung, da sich man sich nicht vorstellen konnte, wie man für so ein verpixeltes Spiel Geld ausgeben kann. Neben Spiel, Spaß und Spannung sorgen sich die Falken für die Verpflegung der helfenden Hände. Wir bedanken uns an dieser Stelle für die Materialspenden, die Einladung zur Placom und freuen uns auf die nächste Iteration.